# 코딩 유치원

## 개요

-- 아래의 내용은 학생 여러분의 요구 및 관심사에 따라 언제든지 바뀔 수 있습니다. --

코딩 유치원에서는 약 5~6주동안 프로그래밍 언어에 대한 기초를 배운 후, 웹 애플리케이션의 원리 및 블로그 만들기, 실제로 배포하기 실습을 진행합니다. 배우실 언어는 다음과 같습니다:

- Python
- JavaScript
- HTML
- Django (✳︎언어는 아닙니다)

1. 본인이 실제로 사용하게 될 애플리케이션을 만들면 더욱 도움이 될 것 같습니다. 그런 의미에서 블로그가 아닌 다른 애플리케이션을 제안해주셔도 좋습니다.

2. 또 본인이 실제로 사용하면 좋을 것 같기에, 디자인이나 전체적인 기획 등을 어느 정도 직접 해 주시면 좋을 것 같습니다. 디자인과 기획이 있다면 그것을 만드는 것을 도와드릴 수는 있지만, 디자인과 기획을 해 드리지는 않을 계획입니다.

3. 일단은 수업(?)이 모두 끝난 후 Python과 JavaScript를 실생활에서 활용할 수 있고, 스스로 만든 블로그에 기능을 추가하거나, 스스로 만든 블로그를 편집할 수 있는 - 그리고 독학을 통해 새로운 독자적인 애플리케이션을 만들어나갈 수 있는 - 사람으로 거듭나게 되는 것을 목표로 하고 있습니다.

4. 하지만 저 스스로도 프로그래밍을 배운지 얼마 되지 않은 초보자이기에 같이 공부해나간다고 생각하시면 좋겠습니다. 실제로 아래의 내용들도 이미 다 알고 있는 것들이 아니라, 다시금 되짚어가면서 배운 것들을 공유하고자 하는 마음입니다. 그러니 수업이라기보다는 1인 주도 스터디라고 생각해주시고, 중간에 뭔가 막히거나 이상한 버그에 쩔쩔 매도 원래 저런 거구나 하고 이해해주시길 바랍니다 :)

## 정해야 할 것들

아직 정해지지 않은 것들이 많고, 정해야 할 것들이 많습니다.

- 시간과 장소는 어떻게 할까요? 시간은 일주일에 2회, 10~12시로 두 시간 정도씩 하면 좋을 것 같은데 어떨까요? 장소는 제 컴퓨터를 연결하여 화면을 볼 수 있는 장소가 있으면 좋겠는데, 적당한 장소를 아시나요?
- 블로그 만들어 놓고 안 쓰면 아까운데, 실제로 앞으로 쓸 만한 무엇을 만들면 좋을까요? 블로그 쓰실 건가요? 참고로 제 블로그는 다음과 같습니다: [클릭](https://blog.jesse.kim)
- 개인 도메인(ex. jesse.kim)을 구매하여 실제로 배포해보는 것을 포함할까요? 개인 도메인을 가지지 않는다면 IP 주소(ex. 127.0.0.1)를 사용하게 되거나, 무료로 제공하는 도메인(ex jessekim.pythonanywhere.com)을 사용하게 됩니다. 도메인은 잘 고르면 1년에 만 원 내외 정도로 싼 도메인들이 많습니다.

## 목차

✳︎ 과제는 1~2주차까지는 직접, 3주차부터는 웬만하면 스터디 시간에 같이 진행할 예정입니다.

### 1주차: Python 및 JavaScript 기초

Python 및 JavaScript의 기본적인 기능성과 문법들에 대해 배웁니다. 두 언어를 동시에 배울 거예요.

- Installing & Introduction
- Basic Operations
- Data Type
- Conditional Statement
- Function
- Class
- External Libraries
- Exception Handling
- 과제 1: 숫자 맞추기 게임

### 2주차: 웹 애플리케이션 기초

웹 애플리케이션이 돌아가는 원리를 아주 간단하게 배우고, 프론트를 구성하는 언어인 HTML에 대해 배웁니다. 유튜브의 "생활코딩" 페이지에 관련 짧은 강의 영상들이 있으니, 심심할 때 한 번 보시면 아주 좋습니다.

- Client vs Server
- HTTP
- HTML: Head (Meta Information)
- HTML: Body (Tags)
- 과제 2: 자기 소개 페이지 만들기
- HTML: Script
- 과제 3: Todo Application 만들기

### 3주차: Django

서버를 구성하는 파이썬 기반의 프레임워크인 Django에 대해 배웁니다. 이제부터 실제 블로그를 만들어가기 시작합니다. [Django Girls Tutorial](https://tutorial.djangogirls.org/ko/)을 잔뜩 참고하여 진행할 예정입니다. 미리 둘러보고 오시면 아주 좋습니다.

- MVC (Model, View, Controller)
- Project Setup
- Models
- Views
- Templates
- Routing
- 과제 3: 메인 페이지 만들기

### 4주차: Django (2)

블로그의 나머지 부분을 완성합니다. 정확히 어떤 페이지가 생길지는 기획에 따라 다르겠습니다!

- 과제 4: 글 작성 페이지 만들기
- 과제 5: 글 편집 페이지 만들기
- 과제 6: 네비게이션 만들기
- 과제 7: 로그인/회원가입 기능 만들기

### 5주차: 배포

기본적인 블로그가 완성되었습니다. 이제 누구나 웹을 통해 애플리케이션에 접근할 수 있도록 배포해보겠습니다. 아마존의 클라우드 서비스인 AWS를 이용합니다. 배포 과정은 저의 블로그에 정리해 놓았으니, 이 것을 따를 예정입니다.

- EC2 Instance Setup
- Environment Setup
- RDS
- Nginx & uWSGI
- Route53
- ...

### 6주차~

업데이트하고 싶은 기능이 있거나, 추가적으로 전달드리고 싶은 것들이 있거나, 조금 더 배우고 싶은 것이 있으면 추가적으로 다루도록 하겠습니다.

후보들

- Python으로 엑셀 작업 자동화하기
- ...
